Bene.
Per il layout del sito potete utilizzare qualsiasi template che vogliate di html, css.
Io prenderò quello di bootstrap che al momento è la 5.2.
Se state guardando il video che la versione più avanti va benissimo perché tanto tutto il progetto si
concentra su PHP, basta che abbiamo un layout simile a questo che andrò a scegliere.
Io sceglierei per esempio questo stile Furor Harbour perché avremo sia la Harbour che il fisso e qua
il contenuto.
Quindi l'idea di questo template quale sarebbe?
Bene, noi prendiamo questo template, questa parte con il link non cambia e tutta la parte dinamica
di php con i blog e l'elenco dei blog.
Il dettaglio del blog lo andiamo a renderizzare qui nella parte centrale del contenuto.
Come possiamo fare?
Possiamo fare tasto destro e ci prendiamo tutto il sorgente e togliamo quello che non ci serve.
Per esempio qui abbiamo già questo link come se fosse in locale per bootstrap e questi icon che possiamo
togliere e questa parte che abbiamo per la parte di placeholder eccetera lo possiamo mettere nel nostro
CSS o possiamo togliere tutto quello che non vogliamo e mettere solo la struttura base perché venga
renderizzato così come abbiamo visto.
Ok, bene, copiamo tutto il template e ricordatevi che il contenuto può variare a seconda della versione
che state installando, perché magari il video lo guardate dopo che è uscito un'altra versione.
L'importante è che poi l'output venga in modo simile.
Quindi ci creiamo qui il blog o come l'avete chiamata la cartella, un'altra cartella che chiameremo
layout, dove andremo a mettere i diversi tipi di layout che per adesso ne creiamo uno solo e dentro
la cartella Leo andiamo e creiamo un file php e lo chiamiamo index punto tpl solo per sapere che il
template, ma potremmo chiamarlo anche index punto php.
L'importante è che sia php perché poi dentro questo html andremo a renderizzare del contenuto dinamico
con php.
Ok, e dentro questo file andiamo e copiamo il nostro layout.
Certamente dobbiamo lavorare un po per sistemare tutto questo CSS, anche perché per esempio non abbiamo
tutto il contenuto.
Poi lo stili bar, per esempio tutta questa immagine.
Andiamo a toglierle.
E poi nel caso di bus trap possiamo linkare il file direttamente dal sito di bootstrap, ma se vogliamo
una versione locale in modo tale che se stiamo lavorando in locale non siamo collegati a internet,
il sito si renderizza bene, possiamo farlo localmente, quindi possiamo scaricare la parte di bootstrap
e nella cartella css che andiamo a mettere nella cartella public.
Quindi sarà nel percorso assoluto del nostro sito.
Andremo a mettere il contenuto di css di bootstrap.
Quindi tutta questa parte la possiamo togliere e poi ci scarichiamo questa parte.
Andiamo a copiare tutta la parte che c'è qui inline in un nostro file css.
Aggiungiamo il css di php.
Andiamo anche a scaricarci questo css per lo stick foobar e lo mettiamo in un unico file css.
Bene, nella cartella css possiamo crearci un file css.
Lo chiamiamo tipo punto css e qui dentro andiamo a copiare tutta questa parte di foglio di stile che
viene utilizzato qua per il sito.
Lo mettiamo nel file di stile punto css e andiamo anche a prenderci la parte dello stile footer, facciamo
control click nel link, lo copiamo, lo apriamo in modo tale da prenderci il contenuto e guardando
il sorgente di nuovo potete vedere che qua abbiamo la parte per il fail minimizzato di post trap.
Quindi se clicchiamo nel file si aprirà qui.
Se non lo vogliamo minimo oltre che possiamo navigare nelle classi e vedere come togliamo la parte di
mail e potete vedere che abbiamo tutto fail di bootstrap.
Poi se lo volete mettere su un sito in modo tale che si carichi velocemente allora sostituite con il
punto mini, quindi questo sorgente lo facciamo copia incolla e lo mettiamo nella cartella css.
Lo chiamiamo bootstrap.
Punto CSS.
E lo mettiamo qua dentro.
E poi certamente dobbiamo collegare questi due file al nostro template, quindi togliamo questo che
non ci serve.
Mettiamo qua come poi.
Come titola il free blog.
O qualsiasi titolo vogliate mettere del sito e quindi qui togliamo Min e poi sotto andiamo a mettere
anche il fai il foglio di stile sta il punto css.
Poi gli altri tag li potete cambiare come volete.
Description e blog in.
Platform o for gran alias.
Poi per lo sticky footer dobbiamo prendere anche il css dello stile footer.
Potete vedere che è molto semplice e lo mettiamo nel nostro stile punto css per provare se funziona.
Poi nelle prossime lezione vediamo come collegare in modo tale da renderizzare questo layout attraverso
il file index di public.
E che venga tutto fatto per bene.
Mettiamo un attimo il link assoluto al sito di bootstrap e se volete lo potete lasciare così.
Con elimina assoluto Abu Strap.
E questa versione che abbiamo qui scaricate solo per quando non quando non siamo collegati.
Ok, usate o l'una o l'altra.
Questa parte qui è solo per provare che il layout si veda bene.
Adesso per vedere questa parte dobbiamo aprirla e seguirla come PHP.
Lo possiamo fare anche come HTML perché in realtà non stiamo utilizzando alcun php.
Poi qua potete vedere che abbiamo anche la parte di javascript di bootstrap che serve per i menu, per
i tooltip e altri effetti li possiamo includerlo anche se vogliamo.
Per adesso prendiamo la parte bus bin e lo mettiamo se lo volete utilizzare.
Se non lo usiamo non è necessario metterlo direttamente nel nostro, nella nostra pagina.
Prendiamo il contenuto e lo mettiamo qua in Jaws mettiamo mostra punto Jaws e qui mettiamo il percorso
assoluto a GS.
Bene, siccome un file di php possiamo eseguirlo con php come un webserver, perché renderizza quella
pagina?
Lo possiamo fare col webservice locale.
Oppure se per esempio se avete visual code potete fare tasto destro e lanciare il webserver di php.
Se l'avete installato come estensione, altrimente potete andare dalla riga di comando sotto fuori blog
e lanciare a php meno s localhost.
Mettiamo per esempio la porta 3000, basta che non sia utilizzata e meno t come cartella.
Lì passiamo layout in modo tale che possiamo guardare quel file solo per provare che stia funzionando.
Siamo dentro Layout.
Usciamo un attimo dalle Jaws.
Perfetto, apriamo la pagina web, certamente non vediamo niente, passiamo il nome del file index punto
tpl punto php ok, e questo solo per verificare che funzioni.
Ok?
Potete vedere che viene renderizzato bene.
Togliamo tutta questa parte del contenuto perché qui dentro contenuto andiamo a mettere il nostro contenuto
e quindi basta togliere tutto quello che c'è qui dentro main e qui dentro andiamo ad aggiungere il contenuto
del nostro sito con PHP.
Ok andremo ad aprire più avanti il tag di PHP per esempio e facciamo l'eco di disco content o qualsiasi
variabile.
Andiamo a definire nel nostro controller eccetera.
Ok, e così andremo ad inserire il contenuto dinamico qua con PHP, ma quello lo vedremo nelle prossime
lezioni.
Adesso solo verificare che lei ha funzione, quindi qualsiasi tipo di lei ha utilizzate o framework
CSS.
L'importante è che abbiate un template qui dentro con vostra conta il wing con quello che volete e poi
qui dentro nella parte main del vostro sito andremo a renderizzare tutta la parte dinamica di php.
Ok, ricarichiamo la pagina e potete vedere che già il layout si vede correttamente.